“Nick Thanh Nguyễn Thanh Nguyễn”
“Cho con hỏi?”
“Cứ tối là con vô cùng sợ ma.”
“Con không biết vì sao ạ!”
Kính thưa đại chúng,
việc này để Yến nói cho mọi người biết là:
Ma ở đâu?
Cái gì khiến cho mình sợ?
Vì chúng ta sống từ nhiều rồi,
cho nên chúng ta nghe những câu chuyện về ma,
Cho nên, chúng ta sợ ma.
Đầu tiên là sợ ma,
chúng ta nghe ma nó làm nhiều chuyện,
cho nên chúng ta sợ ma.
Từ sợ ma này, đãng nhẽ ban ngày
chúng ta cũng đi ở trên con đường này.
Nhưng tối đến, những bóng cây ấy.
Đại chúng thấy có đúng không?
Những cái bóng cây thì
mình cứ tưởng tượng ra ở trong đấy
có cái gì đó.
Một là có người đánh mình.
Hai là có con ma, con quỷ nào nó
ở trong bóng cây đó.
Cho nên, chúng ta sợ.
Nhưng bây giờ, mình phải đi tìm cái gốc
của sợ nó nằm ở đâu?
Cái sợ nó biến ra con ma
tưởng tượng ở trong cây, đại chúng nhé!
Do cái sợ cho nên là
phát sinh ra tưởng tượng, đại chúng ạ!
Cái sợ này, gốc của nó ở đâu?
Là do nhiều đời, nhiều kiếp,
chúng ta đã làm cho tất cả chúng sinh
là hãi hết hồn rồi.
Ví dụ:
con gà đang đi như thế này
nó quăng quác, nó đang chơi
thì chạy ra tóm, tóm một phát.
Nó quác quác quác,
là cắt cổ luôn.
Thế là nó có sợ không?
Cái sợ gốc của nó
là mình làm cho chúng sinh sợ,
rồi những lời hù dọa, bắt nạt của mình,
Đấy là cái gốc, đại chúng ạ!
Cái gốc mới sinh ra
cái tưởng sợ kia kìa.
Còn khi chúng ta chân thật,
chúng ta lành thiện,
thì chúng ta mới chuyển hoá được
cái gốc sợ này.
Vì thằng trộm không sợ ma,
mà nó lại sợ thằng chủ nhà bắt được.
Có phải là nó vẫn sợ không?
Đúng không?
Cho nên, chúng ta bao giờ hết sợ,
là lúc mà chúng ta
phải tu tâm lành thiện.
Tu học Phật Pháp,
phải hiểu được thế nào là ác, thế nào là thiện
việc gì nên làm,
việc gì không nên làm.
Cho đến khi tâm chúng ta thuần thiện
thì hết sợ.
Chúng ta nhìn cây biết đó là cây,
không nghĩ đó là ma.
Còn khi chúng ta còn nhân sợ này,
còn nhân ác ở trong tâm mình
thì không thể không nghĩ được đâu.
Cứ bảo không nghĩ,
nhưng kia là cái cây,
tự nhiên có một con gì nó
bay trong bụi, vụt ra cái
thì “ối trời ơi” luôn.
Vì nhân sợ này,
nó sẽ tự tưởng tượng ra mọi thứ.
Nhân ác ở trong tâm mình nó
tưởng tượng ra.
Muốn hết được nó thì phải
tu cho hết nhân ác ở trong tâm mình.
Đừng không thấy, nói thấy.
Bụi cây trong đấy làm gì có con ma,
do mình nhiều kiếp
không thấy, nói thấy,
thấy nói không thấy,
cho nên nó ra một cái con ma
ở trong tưởng của mình.
Đại chúng rõ chưa?
Và đôi khi lại có con ma thật ra trêu nữa,
Đấy là nghiệp quả của chính mình.
Cho nên phải tu thiện cho hết tưởng sợ
và hết thật con ma, đại chúng nhé.
“Nick từ Bống Milo”
“Thưa cô, dạo này con đi ngủ hay bị mê”
“vào một đến hai giờ sáng”
“rồi không dám ngủ nữa.”
“Vậy con hỏi: Có phải bị ma trêu, quỷ hờn không ạ?”
“Xin cảm tạ cô.”
Kính thưa đại chúng!
Lời Phật dạy:
“Người mà đêm có giấc ngủ không an”
“thường bị các loài quỷ thần,”
“cũng như là phi nhân”
“người ta làm hại.”
Tương ưng với lời Phật dạy trong Kinh là:
“Người thường bố thí, giấc ngủ được an lành.”
để hồi hướng công đức cho họ.
Bố thí bằng những lời lành thiện
cũng là bố thí.
Phật tử của chúng ta
không phải là tiền mới là bố thí.
Mình làm rồi, mình khuyên người khác làm,
nhưng nhớ là khuyên
những người phải có duyên nghe nhé,
không thì về đến nhà
thấy bố mẹ mình sát hại chúng sinh
lại bảo là “bà mà sát hại, bà bị quả báo đấy”.
Thế là không được.
Tức là khi mình cho
thì phải có người đối phương.
Mình phải quán sát thấy người ta tiếp nhận.
Cho nên, gọi là: “bố thí như ý”.
Người ta tiếp nhận,
người ta hỏi mình về lời nói
thì mình bố thí bằng lời nói.
Người ta cần việc làm,
thì mình bố thí bằng việc làm.
Người ta cần tài vật,
thì mình có theo khả năng của mình,
mình bố thí tài vật.
Không phải là bốc thuốc lại cho trái bệnh,
người ta cần tiền thì đến giáo thuyết cho người ta.
Nếu người ta cần tiền, mà mình không có tiền
thì mình có công thôi,
đừng giáo thuyết cho người ta.
Bởi vì lúc đó, người ta chưa cần.
Cho nên, phải nhớ là:
“bố thì nhưng người ta phải được như ý.”
Từ thân thiện của mình như thế,
dần dần người ta tin tưởng mình
thì mình mới bố thí được
Pháp của Phật cho người ta nghe sau.
Câu hỏi tiếp ạ!
“Nick của Thảo Lê”
“Thưa chị Yến,”
“Em ngủ mê có nhiều người đuổi bắt,
“và em cứ bay từ nóc nhà này sang nóc nhà kia,”
“xong lại rơi xuống.”
“Vậy chị cho em biết,”
có phải đang gặp phải nghiệp chướng gì không?”
Kính thưa đại chúng,
trong bài kinh Veluvana mà Đức Phật dạy.
Về ông Vua Bình Sa ấy,
đêm ông ấy ngủ ông ấy thấy quỷ
lên kêu khóc rất là nhiều.
Là do tiền kiếp,
ông ấy với những quỷ này có duyên với nhau.
Cho nên, Phật đã khuyên ông đấy là
cúng dường làm phước
thì ông ấy đã cúng dường
cho Phật và Chư Tăng
thì tất cả quỷ đó đều sinh thiên.
Trong trường hợp này, khi bạn như vậy,
thì sáng hôm sau, bạn thắp nén hương lên
và bạn bạch là:
“Con bạch Phật, con nghe Phật dạy như vậy,”
“nay con có hiện tượng này,”
“con không biết là con có duyên gì”
“với tất cả các chúng”
“mà trong giấc mơ của con này”
“trong nhiều kiếp chúng con đã làm gì với nhau.”
“Nay chúng con thành tâm”
“con cúng dường, hồi hướng,”
“nguyện cho người ta cũng được về nơi Tam Bảo tu tập,”
“sớm được siêu thoát.”
Học theo lời Phật dạy
thì sẽ chuyển hoá.
“Con có một chuyện muốn hỏi.”
“Lúc nào trong tâm của con cũng”
“nơm nớp lo sợ ạ!”
“Mà không biết con sợ cái gì?”
“Mà lúc nào con cũng thấy sợ hãi lắm.”
“Mong cô chỉ dạy giúp với ạ!”
Kính thưa bạn, bạn sẽ làm một việc này
để mình tu ngay trong hiện tại.
Thứ nhất là đối trước một công việc gì,
mình nên tư duy trước
là công việc này mình sẽ làm thế nào?
Tiến hành nó ra sao?
Tức là trong tất cả các công việc của mình.
Ví dụ: một việc đối thoại,
mình đi đến mình gặp người này
thì mình sẽ nghĩ là những điều này
mình đến đây mình nói những gì,
những gì là lợi ích mình sẽ nói.
Còn mình phải đoán xem
người này là người bất thiện hay người thiện.
Nếu người bất thiện này
thì họ sẽ nói cái gì?
Và việc nào mình nên tiếp duyên
và việc nào mình không nên tiếp duyên.
Ngay trong hiện tại, mình phải tu như vậy,
phải tỉnh như thế,
Và phần nữa mình phải làm các việc thiện.
Tức là làm các việc thiện thật nhiều.
là phải học khẩu nghiệp:
“Thấy nói thấy, không thấy nói không thấy.”
Nói lời chân thật, phải nói thật
thì tâm mình nó sẽ được an ổn.
Nói thật!
Tại vì thường các bạn thấy
nghe nói dối, tâm mình có lo không?
Vì nói dối thì “giấu đầu hở đuôi”.
Cho nên, lúc nào mình cũng phải cảnh giác
xem điều mình đang giữ gìn kia
có buột miệng ra không?
Nơm nớp lo sợ!
Cho nên, việc đầu tiên
là người ta phải chân thật, thật là chân thật.
Mình chân thật với mình
là mình những việc này mình đã làm,
cái này là sai, cái này là đúng.
Nếu sai với ai thì đến mà xin lỗi.
Còn việc này đúng thì cứ an nhiên tự tại thôi.